Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Aku melayang melintasi langit tanpa batas♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Melewati padang pasir yang tak seorang pun pernah kunjungi♪
♪Seeking myself♪
♪Mencari diriku sendiri♪
♪The self I long to find♪
♪Diri yang ingin aku temukan♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Tersesat dalam labirin kebohongan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Aku menerobos lautan awanmu♪
♪It traps me♪
♪Itu menjebakku♪
♪It redeems me♪
♪Itu menebusku♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Warna langit manakah yang menjadi cintamu?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Atau apakah itu api yang menyala♪
♪Found only in storms?♪
♪Hanya ditemukan dalam badai?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Kamu adalah tanda yang terukir di hatiku♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Sejak saat itu semua kenanganku bergetar untukmu♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Yang tidak bisa aku lupakan adalah tatapan sekilas itu♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Yang tidak bisa aku hindari adalah gairah yang lahir dalam kekacauan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Betapa rindunya aku memelukmu lagi♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Cinta kita, tinggi di antara awan♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Disegel dengan ciuman itu♪
[Love in The Clouds]
[Cinta di Awan]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Diadaptasi dari "Cinta di Awan" karya Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 17]
[Episode 17]
The last step of being the netherbeast vessel
Langkah terakhir menjadi wadah binatang buas
is to refine the netherbeast core for seven days
adalah untuk memperbaiki inti binatang buas selama tujuh hari
once you absorb netherbeasts' primordial spirits
setelah kamu menyerap roh purba makhluk bawah tanah
into your body
ke dalam tubuhmu
in order to contain them.
untuk menahan mereka.
However, this is why it's so dangerous.
Namun, inilah mengapa hal itu sangat berbahaya.
Refining the core
Memperbaiki inti
means suppressing each other
berarti saling menekan
and fusing with them.
dan menyatu dengan mereka.
In the end,
Pada akhirnya,
you'll either dissolve them
kamu akan melarutkannya
or be devoured by them.
atau dimakan oleh mereka.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
By using your body as a vessel
Dengan menggunakan tubuh Anda sebagai wadah
to refine us,
untuk menyempurnakan kita,
you'll also experience immense pain.
Anda juga akan merasakan sakit luar biasa.
Is it worth doing all this for the people of Jixing Abyss?
Apakah pantas melakukan semua ini demi rakyat Jixing Abyss?
Is it worth it?
Apakah itu sepadan?
The emperor of Jixing Abyss is weak like a puppet.
Kaisar Jixing Abyss lemah bagaikan boneka.
There's nothing you can change.
Tidak ada yang dapat Anda ubah.
Shouhua Academy's people used you as their champion,
Orang-orang Akademi Shouhua menggunakan Anda sebagai juara mereka,
but they never cared about the humiliation you endured
tapi mereka tidak pernah peduli dengan penghinaan yang kamu alami
in the Sunken Abyss.
di Jurang yang Tenggelam.
Are you going to exhaust yourself for them?
Apakah kamu akan menguras tenagamu demi mereka?
You are such a fool.
Kamu sungguh bodoh.
You are foolish!
Kamu bodoh!
Why must Ji Bozai cultivate in seclusion?
Mengapa Ji Bozai harus berkultivasi dalam pengasingan?
Your Highness,
Yang Mulia,
Ji Bozai is fine now.
Ji Bozai baik-baik saja sekarang.
He will come out of seclusion soon.
Dia akan segera keluar dari pengasingannya.
Ming Yi.
Ming Yi.
Ji Bozai promised to discuss things with me
Ji Bozai berjanji untuk membicarakan hal ini denganku
if something came up.
jika sesuatu terjadi.
Why is he hiding things from me again?
Mengapa dia menyembunyikan sesuatu dariku lagi?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I must really doubt his sincerity
Aku benar-benar meragukan ketulusannya
as our ally.
sebagai sekutu kita.
Sorry, Your Highness.
Maaf, Yang Mulia.
Immortal Ji didn't plan to hide it from you on purpose.
Immortal Ji tidak berencana menyembunyikannya darimu dengan sengaja.
However, this involves many things.
Namun, ini melibatkan banyak hal.
Please trust him one more time.
Tolong percayalah padanya sekali lagi.
I heard about the incident at Shouhua Academy.
Saya mendengar tentang kejadian di Akademi Shouhua.
I didn't expect Your Highness to stabilize the situation
Aku tidak menyangka Yang Mulia akan menstabilkan situasi.
in such a way.
dengan cara seperti itu.
This is all thanks to you.
Ini semua berkat Anda.
Sun Liao obviously did that
Sun Liao jelas melakukan hal itu
because of Uncle's instructions.
karena instruksi Paman.
He also gave you a hard time before that.
Dia juga pernah menyulitkanmu sebelum itu.
It was all
Itu semua
to strip Ji Bozai of his position as a warrior.
untuk melucuti jabatan Ji Bozai sebagai seorang prajurit.
Ji Bozai was promoted to an immortal
Ji Bozai dipromosikan menjadi abadi
because he was fighting for Jixing Abyss.
karena dia bertarung untuk Jixing Abyss.
If he's not in Shouhua Academy,
Jika dia tidak di Akademi Shouhua,
nothing will stop Uncle
tidak ada yang bisa menghentikan Paman
from getting rid of him anymore.
dari menyingkirkannya lagi.
However, Ji Bozai
Namun, Ji Bozai
has always liked fighting alone.
selalu suka bertarung sendirian.
He wasn't serious about his work at Shouhua Academy.
Dia tidak serius dengan pekerjaannya di Akademi Shouhua.
Once Sun Liao fanned the fire,
Suatu ketika Sun Liao mengipasi api,
everyone in Shouhua Academy
semua orang di Akademi Shouhua
became unsatisfied with Ji Bozai.
menjadi tidak puas dengan Ji Bozai.
Your Highness, you had no choice but to take action
Yang Mulia, Anda tidak punya pilihan selain mengambil tindakan
and strip Ji Bozai of position temporarily
dan mencopot jabatan Ji Bozai untuk sementara
to appease everyone.
untuk menenangkan semua orang.
Next, Your Highness
Selanjutnya, Yang Mulia
gave the position to Sun Liao.
memberikan posisi itu kepada Sun Liao.
He was so excited about being the warrior
Dia sangat bersemangat menjadi seorang prajurit
and forgot about Lord Hanfeng's plan.
dan melupakan rencana Tuan Hanfeng.
You have no idea
Kamu tidak punya ide
how embarrassing it was for me
betapa memalukannya hal itu bagiku
to deal with Sun Liao.
untuk berurusan dengan Sun Liao.
I know.
Aku tahu.
I understand.
Saya mengerti.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
when he's coming out of seclusion?
saat dia keluar dari pengasingannya?
I can only deal with Sun Liao.
Saya hanya bisa berurusan dengan Sun Liao.
I can't deal with Mu Qibai
Aku tidak bisa menghadapi Mu Qibai
if he does something now.
jika dia melakukan sesuatu sekarang.
Moreover, Jixing Abyss has seen a glimmer of hope
Selain itu, Jixing Abyss telah melihat secercah harapan
because of Ji Bozai's appearance.
karena penampilan Ji Bozai.
The number of warriors who joined training this year
Jumlah prajurit yang mengikuti pelatihan tahun ini
has multiplied.
telah berlipat ganda.
I dare say
Saya berani mengatakan
that they've come to the academy because they admire Ji Bozai.
bahwa mereka datang ke akademi karena mereka mengagumi Ji Bozai.
Ming Yi.
Ming Yi.
How should I take responsibility for the disappointment
Bagaimana saya harus bertanggung jawab atas kekecewaan tersebut?
of these people toward Ji Bozai?
orang-orang ini terhadap Ji Bozai?
What's wrong?
Ada apa?
I'm too tired.
Saya terlalu lelah.
I can't go on anymore.
Aku tidak dapat meneruskannya lagi.
Chen Xi.
Chen Xi.
Your cultivation isn't good enough.
Kultivasimu tidak cukup baik.
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
everyone
setiap orang
must train for two more hours today.
harus berlatih dua jam lagi hari ini.
It's all because of you.
Itu semua karena kamu.
Spare me, please. I beg you.
Tolong ampuni aku. Aku mohon padamu.
I don't want to train anymore.
Saya tidak ingin berlatih lagi.
- Is he trying to kill us? - Exactly.
Apakah dia mencoba membunuh kita? Tepat sekali.
Stand up.
Berdiri.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
He's just flaunting his authority.
Dia hanya memamerkan otoritasnya.
Greetings, Venerable.
Salam, Yang Mulia.
Venerable.
Tua.
I've been training them
Aku sudah melatih mereka
before the sun came up today.
sebelum matahari terbit hari ini.
If we continue like this,
Jika kita terus seperti ini,
we'll surely win the Qingyun Tournament.
Kami pasti akan memenangkan Turnamen Qingyun.
Immortal Sun Liao, you are so capable.
Sun Liao Abadi, kamu sungguh cakap.
I just made you the warrior
Aku baru saja menjadikanmu seorang prajurit
and you've changed Shouhua Academy completely.
dan Anda telah mengubah Shouhua Academy sepenuhnya.
However,
Namun,
I still need to work today.
Saya masih harus bekerja hari ini.
It's too noisy outside.
Di luar terlalu berisik.
Why don't all of you take a break?
Mengapa kalian semua tidak beristirahat sejenak?
Yes, Venerable.
Ya, Yang Mulia.
Who told you to train so early?
Siapa yang menyuruhmu berlatih sepagi ini?
Who was it?
Siapa itu?
You...
Anda...
Wasn't it you?
Bukankah itu kamu?
- I... - Shut up.
- Aku... - Diam.
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Dismissed.
Diberhentikan.
All of you.
Kalian semua.
Where are your manners?
Dimana sopan santunmu?
What if you disturb the Venerable?
Bagaimana jika Anda mengganggu Yang Mulia?
It's done, Venerable.
Selesai, Yang Mulia.
You're so much better than Ji Bozai.
Kamu jauh lebih baik dari Ji Bozai.
When Father wakes up,
Ketika Ayah bangun,
I must tell him
Aku harus memberitahunya
everything you've done.
segala sesuatu yang telah Anda lakukan.
I believe Father will be willing
Saya yakin Ayah akan bersedia
to leave Jixing Abyss
untuk meninggalkan Jixing Abyss
in the hands of a truly excellent individual.
di tangan individu yang benar-benar hebat.
Yes, Venerable.
Ya, Yang Mulia.
[Sun Liao, Don't Touch It]
[Sun Liao, Jangan Sentuh Itu]
Sun Liao, Don't Touch It?
Sun Liao, Jangan Sentuh Itu?
I'm going to touch it.
Aku akan menyentuhnya.
Who was it?
Siapa itu?
Yes!
Ya!
Who did that?
Siapa yang melakukan itu?
Don't let me catch you!
Jangan biarkan aku menangkapmu!
I'll skin you alive
Aku akan mengulitimu hidup-hidup
and remove your veins!
dan hilangkan urat nadimu!
Let's hide.
Ayo bersembunyi.
Did you do it?
Apakah kamu berhasil melakukannya?
Sun.
Matahari.
- You... - What happened?
- Kamu... - Apa yang terjadi?
Hold on.
Tunggu.
Sun.
Matahari.
You have
Kamu sudah punya
the Water of Five Poisons and Ten Destructions on you.
Air Lima Racun dan Sepuluh Kehancuran padamu.
Five Poisons...
Lima Racun...
Your body will rot and die.
Tubuhmu akan membusuk dan mati.
Then...
Kemudian...
will my face rot?
apakah wajahku akan membusuk?
Yes.
Ya.
Then,
Kemudian,
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
Don't worry, Sun.
Jangan khawatir, Sun.
I have an antidote.
Saya punya penawarnya.
If you eat...
Jika Anda makan...
However, once you eat it,
Namun, setelah Anda memakannya,
you will lose all your strength.
kamu akan kehilangan semua kekuatanmu.
You can only lie in bed
Kamu hanya bisa berbaring di tempat tidur
or stand.
atau berdiri.
But don't walk.
Tapi jangan berjalan.
Why...
Mengapa...
why didn't you tell me sooner?
mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
It's not an issue.
Itu bukan masalah.
See?
Melihat?
You're smart.
Kamu pintar.
This worm can help you find the Golden Millet Dream, My Lord.
Cacing ini dapat membantu Anda menemukan Mimpi Millet Emas, Tuanku.
If you release it into Wugui Sea,
Jika Anda melepaskannya ke Laut Wugui,
it will head in the Golden Millet Dream's direction.
ia akan menuju ke arah Golden Millet Dream.
If Ji Bozai
Jika Ji Bozai
did create a real Spirit Well,
menciptakan Sumur Roh yang nyata,
the worm will also lead you
cacing itu juga akan menuntunmu
to the entrance of the Spirit Well.
ke pintu masuk Sumur Roh.
It's very rare to see this worm.
Sangat jarang melihat cacing ini.
How did you get it?
Bagaimana Anda mendapatkannya?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The Moonlit Blossoms found me some useful intelligence,
Bunga-bunga Moonlit Blossoms menemukanku beberapa informasi yang berguna,
so I went to Mangfu Swamp
jadi aku pergi ke Rawa Mangfu
to retrieve this.
untuk mengambil ini.
I'm talking about your hand.
Aku sedang berbicara tentang tanganmu.
I was discovered by the locals
Saya ditemukan oleh penduduk setempat
and got a small injury.
dan mendapat cedera kecil.
Look.
Lihat.
It's almost healed.
Sudah hampir sembuh.
There's no news of Ji Bozai currently at Shouhua Academy.
Tidak ada berita tentang Ji Bozai saat ini di Akademi Shouhua.
Sun Liao is sick.
Sun Liao sakit.
Apparently,
Tampaknya,
he has had a stomachache for three days.
Dia telah sakit perut selama tiga hari.
Perhaps he drank too much.
Mungkin dia minum terlalu banyak.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
Sun Liao was very happy.
Sun Liao sangat gembira.
Whenever he saw someone, he would say Princess Tianji admired him
Setiap kali dia melihat seseorang, dia akan mengatakan Putri Tianji mengaguminya
and was going to choose him as her consort.
dan akan memilihnya sebagai pendampingnya.
He has been drunk for days
Dia sudah mabuk selama berhari-hari
so he feels weak.
jadi dia merasa lemah.
Tianji admires him?
Tianji mengaguminya?
He actually believed her obvious trick?
Dia benar-benar percaya tipuannya yang jelas?
What an idiot.
Dasar bodoh.
Does he think
Apakah dia berpikir?
Tianji is still the little girl
Tianji masih gadis kecil
who can be easily coaxed?
siapa yang dapat dengan mudah dibujuk?
Are you as foolish as Sun Liao as well?
Apakah kamu juga sebodoh Sun Liao?
Can't you tell
Tidak bisakah kamu memberitahu?
that Sun Liao went to cause trouble at Shouhua Academy
bahwa Sun Liao pergi untuk membuat masalah di Akademi Shouhua
because I instructed him so?
karena saya yang menyuruhnya begitu?
I thought
Saya pikir
that Sun Liao
bahwa Sun Liao
would not forget your instructions
tidak akan melupakan instruksi Anda
and would still do his best even if he was duped
dan akan tetap melakukan yang terbaik bahkan jika dia ditipu
by the princess.
oleh sang putri.
That was why I didn't intervene.
Itulah sebabnya saya tidak campur tangan.
However, I didn't expect him to be so gullible.
Namun, saya tidak menyangka dia begitu mudah tertipu.
Yan Xiao.
Yan Xiao.
Do you know what your weakness is?
Tahukah Anda apa kelemahan Anda?
I am ignorant.
Saya bodoh.
Please guide me, Lord Hanfeng.
Tolong bimbing saya, Tuan Hanfeng.
Some are evil at heart
Beberapa orang memiliki hati yang jahat
and they use righteousness and morality as a cover.
dan mereka menggunakan kebenaran dan moralitas sebagai kedok.
You are the opposite.
Anda kebalikannya.
You seemed like someone who'd do anything to get promoted
Kamu tampak seperti seseorang yang akan melakukan apa saja untuk mendapatkan promosi.
but you're not ruthless at all.
tapi kamu tidak kejam sama sekali.
Yan Xiao,
Yan Xiao,
you want too many things.
Anda menginginkan terlalu banyak hal.
I'm always loyal.
Saya selalu setia.
I had to abandon
Aku harus meninggalkannya
my conscience
hati nurani saya
before I could negotiate with them.
sebelum saya bisa bernegosiasi dengan mereka.
If you can't do it,
Jika kamu tidak bisa melakukannya,
you are useless to me.
kamu tidak berguna bagiku.
I need to get Ji Bozai to compensate me for these plants.
Aku perlu meminta Ji Bozai memberiku kompensasi untuk tanaman-tanaman ini.
This is the fourth day.
Ini adalah hari keempat.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
are you doing well?
apakah kamu baik-baik saja?
The netherbeasts will bring out your most painful memories
Binatang buas akan mengeluarkan kenanganmu yang paling menyakitkan
to bring out your inner demons.
untuk mengeluarkan iblis dalam diri Anda.
You must stay firm
Kamu harus tetap teguh
without wavering.
tanpa ragu-ragu.
If your consciousness is taken over by your inner demons,
Jika kesadaranmu dikuasai oleh setan dalam dirimu,
you will lose control of yourself
kamu akan kehilangan kendali atas dirimu sendiri
and be taken over by the netherbeasts.
dan diambil alih oleh para netherbeast.
Haven't you thought about the possibility of her
Apakah kamu tidak memikirkan kemungkinan dia?
using you and lying to you?
memanfaatkanmu dan berbohong padamu?
Do you actually still believe in the people around you?
Apakah Anda sebenarnya masih percaya pada orang-orang di sekitar Anda?
Have you forgotten about your past in the Sunken Abyss?
Apakah kau sudah lupa masa lalumu di Sunken Abyss?
Do you have water?
Apakah kamu punya air?
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
I can't move.
Saya tidak bisa bergerak.
My hands...
Tanganku...
My legs hurt.
Kakiku sakit.
Rest easy.
Tenang saja.
You
Anda
look similar to my son.
mirip dengan anakku.
When he was ten,
Ketika dia berusia sepuluh tahun,
he was beaten to death
dia dipukuli sampai mati
just to fight for a meat bun.
hanya untuk memperebutkan roti daging.
Your hands look like his.
Tanganmu terlihat seperti tangannya.
When he died,
Ketika dia meninggal,
he was still holding onto that meat bun.
dia masih memegang roti daging itu.
His hands
Tangannya
were trampled on.
diinjak-injak.
I used all my strength
Aku menggunakan seluruh kekuatanku
but I failed to save his hands.
tetapi saya gagal menyelamatkan tangannya.
Tell me.
Beri tahu saya.
If he died like that,
Jika dia meninggal seperti itu,
he might not be able
dia mungkin tidak bisa
to touch his mother's face
untuk menyentuh wajah ibunya
in his next life.
di kehidupan selanjutnya.
Sorry.
Maaf.
My hands are too dirty.
Tanganku terlalu kotor.
You must be hungry.
Anda pasti lapar.
Eat something.
Makan sesuatu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just eat.
Makan saja.
Is it delicious?
Apakah itu lezat?
Eat it slowly.
Makanlah perlahan-lahan.
Can you
Bisakah kamu
leave me a handprint?
tinggalkan aku jejak tangan?
I want to cherish it as a keepsake.
Saya ingin menyimpannya sebagai kenang-kenangan.
If you don't want to,
Jika kamu tidak mau,
it's okay.
tidak apa-apa.
Wait.
Tunggu.
Don't wipe your hand.
Jangan usap tanganmu.
How can you leave your handprint otherwise?
Kalau tidak, bagaimana caranya Anda meninggalkan jejak tangan?
Thank you.
Terima kasih.
I tried to match everyone's handprint
Saya mencoba mencocokkan sidik jari semua orang
and only yours is a perfect match.
dan hanya milikmu yang cocok sempurna.
How dare you beat me?
Beraninya kau mengalahkanku?
You have a death wish!
Kau punya keinginan untuk mati!
Die!
Itu!
Look.
Lihat.
You left a handprint.
Anda meninggalkan jejak tangan.
How arrogant.
Sombong sekali.
Today,
Hari ini,
I will beat you to death.
Aku akan memukulmu sampai mati.
My son,
Anakku,
none of those who went to refine medicine
tidak ada satupun dari mereka yang pergi untuk memperbaiki obat-obatan
has come back alive.
telah kembali hidup.
I can't see you die.
Aku tidak bisa melihatmu mati.
I have no choice but to find you a scapegoat.
Aku tidak punya pilihan lain selain mencarikanmu kambing hitam.
After he offends the supervisor,
Setelah dia menyinggung pengawas,
he will surely be the one
dia pasti akan menjadi orangnya
to be chosen to make the medicine.
untuk dipilih untuk membuat obat.
Immortal Hou Zhao.
Hou Zhao yang Abadi.
Where's the new substitute who will be making medicine for me?
Di mana pengganti baru yang akan membuat obat untukku?
He's here.
Dia disini.
Sorry.
Maaf.
Sorry, child.
Maaf, anakku.
It was either you or my son.
Pilihannya cuma kamu atau anakku.
Don't trust other people anymore.
Jangan percaya orang lain lagi.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
you are surrounded by lies!
Anda dikelilingi oleh kebohongan!
Deceit!
Penipuan!
Don't you hate them anymore?
Apakah kamu tidak membenci mereka lagi?
What you've been through...
Apa yang telah Anda alami...
The worst of humanity...
Yang terburuk dari umat manusia...
Have you forgotten?
Apakah kamu lupa?
This world full of evil
Dunia ini penuh dengan kejahatan
has already abandoned you!
telah meninggalkanmu!
Ji Bozai!
Ji Bozai!
How dare you slack off?
Beraninya kamu bermalas-malasan?
How dare you!
Berani sekali kamu!
Try slacking off again!
Cobalah bermalas-malasan lagi!
What?
Apa?
Faster!
Lebih cepat!
This is
Ini
the last step.
langkah terakhir.
Don't slack off.
Jangan bermalas-malasan.
Catch him!
Tangkap dia!
Don't let him escape!
Jangan biarkan dia lolos!
Stop running!
Berhenti berlari!
Catch him!
Tangkap dia!
Hurry!
Buru-buru!
- Don't run! - Don't run!
- Jangan lari! - Jangan lari!
Where did he run off to?
Dia lari ke mana?
Run!
Berlari!
Run further!
Lari lebih jauh!
Why have you stopped running?
Mengapa kamu berhenti berlari?
Brat!
Anak nakal!
I'll beat you to death today!
Aku akan menghajarmu sampai mati hari ini!
Let go!
Melepaskan!
Yes.
Ya.
That's right!
Itu benar!
See that?
Lihat itu?
This is the law of survival in this world.
Inilah hukum bertahan hidup di dunia ini.
Only by taking revenge
Hanya dengan membalas dendam
and trampling on them
dan menginjak-injaknya
will you not be bullied.
apakah kamu tidak akan diganggu.
We have the strongest power in the world.
Kita memiliki kekuatan terkuat di dunia.
With us,
Bersama kami,
you can do anything.
kamu bisa melakukan apa saja.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
join us.
bergabunglah dengan kami.
We can give you everything.
Kami bisa memberi Anda segalanya.
Everything you want!
Segala yang Anda inginkan!
Let us
Mari kita
stand on the peak of Six Realms!
berdiri di puncak Enam Alam!
[Pure and Noble Spirit]
[Jiwa Murni dan Mulia]
Tianji, you are finally here.
Tianji, kamu akhirnya sampai juga.
Ji Bozai
Ji Bozai
has not shown himself in the last few days.
belum menunjukkan dirinya dalam beberapa hari terakhir.
Everyone in Shouhua Academy feels tired and demoralized.
Semua orang di Akademi Shouhua merasa lelah dan putus asa.
I figured
Aku sudah memikirkannya
it's too difficult
itu terlalu sulit
for a fairy like you
untuk peri sepertimu
to be in this position.
untuk berada di posisi ini.
This is great.
Ini hebat.
I've requested a decree
Saya sudah meminta surat keputusan
to relieve you of this responsibility at Shouhua Academy.
untuk membebaskan Anda dari tanggung jawab ini di Shouhua Academy.
Isn't it better to become
Bukankah lebih baik menjadi
an idle princess?
seorang putri yang pemalas?
Read it out to everyone.
Bacakan untuk semua orang.
As per His Majesty's decree,
Sesuai dengan keputusan Yang Mulia,
the Venerable of Shouhua Academy is incapable of leading her warriors...
Yang Mulia Akademi Shouhua tidak mampu memimpin prajuritnya...
Father has been sleeping for many days.
Ayah telah tidur selama berhari-hari.
Lord Hanfeng, how did you obtain
Tuan Hanfeng, bagaimana Anda mendapatkannya?
the Father's decree to dismiss me as the Venerable?
keputusan Bapa untuk memberhentikan saya sebagai Yang Mulia?
You impress me.
Kamu membuatku terkesan.
I suppose I must meet my father in the palace
Kurasa aku harus bertemu ayahku di istana.
to confirm this.
untuk mengonfirmasi hal ini.
Tianji, I'm sure you know
Tianji, aku yakin kamu tahu
that your father is ill.
bahwa ayahmu sakit.
He can't...
Dia tidak bisa...
Lord Hanfeng, you came here on official business.
Tuan Hanfeng, Anda datang ke sini untuk urusan resmi.
Why are you addressing me with my name?
Mengapa kamu memanggilku dengan namaku?
Are you
Apakah kamu
trying to mix official and private matters into one?
mencoba mencampur urusan resmi dan pribadi menjadi satu?
You talk to me
Kamu berbicara padaku
as if I'm just your niece
seolah-olah aku hanya keponakanmu
so all of Shouhua Academy
jadi semua Akademi Shouhua
no longer trusts me as the Venerable.
tidak lagi mempercayai saya sebagai Yang Mulia.
Lord Hanfeng,
Tuan Hanfeng,
you said Father was ill
kamu bilang ayah sakit
and asleep,
dan tertidur,
yet you could meet him.
Namun Anda bisa bertemu dengannya.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
lead me to Father?
membawaku kepada Bapa?
We will be waiting at Ziwei Hall.
Kami akan menunggu di Ziwei Hall.
We will decide
Kami akan memutuskan
when Father is awake. How's that?
Ketika Ayah sudah bangun. Bagaimana?
Witty, aren't you?
Cerdas, bukan?
If you are capable
Jika Anda mampu
of running the Shouhua Academy,
menjalankan Akademi Shouhua,
you ought not to lose sight of Ji Bozai
kamu tidak seharusnya melupakan Ji Bozai
and let him do whatever he wants,
dan biarkan dia melakukan apa pun yang dia inginkan,
sinking everyone's morale in the academy.
menenggelamkan moral semua orang di akademi.
Do you think
menurut mu
you are still a competent venerable?
Anda masih seorang yang terhormat dan kompeten?
In that case,
Dalam kasus tersebut,
if I can bring Ji Bozai here,
jika aku bisa membawa Ji Bozai ke sini,
will you think
apakah kamu akan berpikir
that I'm good enough
bahwa aku cukup baik
to be the Venerable of Shouhua Academy?
menjadi Yang Mulia Akademi Shouhua?
Of course.
Tentu saja.
Did someone mention me?
Apakah ada yang menyebut saya?
How unexpected.
Sungguh tidak terduga.
You've missed me so much, Qibai.
Kamu sangat merindukanku, Qibai.
Your Highness,
Yang Mulia,
come on now.
Ayo sekarang.
If you had told me sooner,
Jika kau memberitahuku lebih awal,
I would've come sooner.
Saya akan datang lebih cepat.
I was just cultivating in seclusion back home for a few days.
Saya hanya berkultivasi dalam pengasingan di rumah selama beberapa hari.
Did you miss me that much, Qibai?
Apakah kamu sangat merindukanku, Qibai?
Your Highness,
Yang Mulia,
it takes seven days to refine the netherbeast core.
butuh tujuh hari untuk memurnikan inti makhluk bawah.
However, Ji Bozai will do his best.
Namun, Ji Bozai akan melakukan yang terbaik.
He'll do it in five days
Dia akan melakukannya dalam lima hari
and not give Mu Qibai
dan tidak memberikan Mu Qibai
any chance of taking over the Shouhua Academy.
peluang untuk mengambil alih Akademi Shouhua.
All right.
Baiklah.
All right, now.
Baiklah, sekarang.
With my cultivation,
Dengan kultivasi saya,
it doesn't take me long
tidak butuh waktu lama bagiku
to refine some netherbeasts.
untuk memurnikan beberapa netherbeast.
Who are you to try to stop me?
Siapakah kamu yang berani menghentikanku?
Reassured now?
Sudah yakin sekarang?
With you around,
Denganmu di sekitar,
I'm not worried.
Saya tidak khawatir.
Let's go.
Ayo pergi.
[Pure and Noble Spirit] In the last five days,
[Roh Murni dan Mulia] Dalam lima hari terakhir,
my husband has been living in seclusion
suamiku telah hidup menyendiri
to improve his cultivation.
untuk meningkatkan kultivasinya.
As you all know,
Seperti yang kalian semua tahu,
it is very difficult
itu sangat sulit
for warriors of the Transcendent Stage
untuk para pejuang Tahap Transenden
to improve to the next stage.
untuk meningkatkan ke tahap berikutnya.
Within the Six Realms,
Di dalam Enam Alam,
no one has broken through the Perfected Stage.
tak seorang pun berhasil menembus Tahap Sempurna.
Immortal Ji has been working hard to achieve this.
Immortal Ji telah bekerja keras untuk mencapai hal ini.
It's hard to obtain the Perfected Stage.
Sulit untuk mencapai Tahap Sempurna.
Immortal Ji only needs a bit more
Immortal Ji hanya butuh sedikit lagi
to ascend further.
untuk naik lebih jauh.
You have earned our respect, Immortal Ji.
Anda telah mendapatkan rasa hormat kami, Immortal Ji.
Yes. As expected of him.
Ya. Seperti yang diharapkan darinya.
- He's amazing. - Yes.
Dia menakjubkan. - Ya.
Immortal Ji has always been cautious.
Immortal Ji selalu berhati-hati.
There was no progress previously
Tidak ada kemajuan sebelumnya
so he asked me to keep it a secret.
Jadi dia memintaku untuk merahasiakannya.
After five days of cultivating in seclusion,
Setelah lima hari berkultivasi dalam pengasingan,
he has finally achieved a breakthrough
dia akhirnya mencapai terobosan
so he rushed to Shouhua Academy immediately
jadi dia segera bergegas ke Akademi Shouhua
to share his insights with everyone.
untuk berbagi wawasannya dengan semua orang.
Today,
Hari ini,
I will restore Immortal Ji's position as a warrior.
Aku akan mengembalikan kedudukan Immortal Ji sebagai seorang prajurit.
All of you should ask for his guidance.
Kalian semua harus meminta bimbingannya.
He will share everything.
Dia akan berbagi segalanya.
Congratulations, Immortal Ji.
Selamat, Immortal Ji.
- Congratulations. - Congratulations.
- Selamat. - Selamat.
Immortal Ji.
Orang Abadi.
- Quick, go over there. - I have a question.
Cepat, ke sana. - Saya punya pertanyaan.
- Me too. - Immortal Ji.
- Aku juga. - Mengabadikan Orang.
- I have a question. - Immortal Ji.
- Saya punya pertanyaan. - Ji Abadi.
- Immortal Ji, look at mine. - Immortal Ji.
- Ji Abadi, lihat punyaku. - Mengabadikan Orang.
I haven't improved for many days.
Saya belum membaik selama beberapa hari.
Help me take a look.
Bantu saya melihatnya.
Me too.
Saya juga.
Look at mine.
Lihat punyaku.
I don't know
Saya tidak tahu
when I can reach the next stage.
kapan saya dapat mencapai tahap berikutnya.
Help me take a look, Immortal Ji.
Bantu aku melihatnya, Immortal Ji.
Immortal Ji.
Orang Abadi.
Immortal Ji, my cultivation has been stagnant.
Ji Abadi, kultivasiku telah mandek.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
- Help me take a look. - Immortal Ji.
- Bantu aku melihatnya. - Ji Abadi.
- Help me take a look. - Everyone, make way.
Bantu aku melihatnya. - Semuanya, minggir.
Help me take a look.
Bantu saya melihatnya.
Although you have become stronger,
Meskipun kamu telah menjadi lebih kuat,
refining the netherbeast core hastily still took a toll on you.
Memperbaiki inti netherbeast dengan tergesa-gesa masih saja membebanimu.
Don't worry, I'm still alive.
Jangan khawatir, aku masih hidup.
Since I'm already here,
Karena aku sudah ada di sini,
I should help Tianji out.
Aku harus membantu Tianji.
Ji, I've been waiting for you to come back.
Ji, aku sudah menunggumu kembali.
You must teach us more in the future.
Anda harus mengajari kami lebih banyak lagi di masa mendatang.
That's right, Ji.
Benar, Ji.
I have a wonderful artifact.
Saya memiliki artefak yang menakjubkan.
I hope it can help you out
Saya harap ini dapat membantu Anda
after your return.
setelah Anda kembali.
Netherbeast-Luring Caltrop?
Caltrop Pemikat Binatang Nether?
Meng Yangqiu!
Meng Yangqiu!
Do you know
Apakah kamu tahu?
that netherbeasts appeared in Jixing Abyss not long ago?
bahwa netherbeast muncul di Jixing Abyss belum lama ini?
Ji Bozai is that kind of person?
Ji Bozai orang seperti itu?
Your Lordship.
Yang Mulia.
This is...
Ini...
Netherbeast-Luring Caltrop.
Caltrop Pemikat Binatang Nether.
It is very sensitive.
Itu sangat sensitif.
You must take good care of it.
Anda harus merawatnya dengan baik.
Find a chance and make Ji Bozai open it.
Temukan kesempatan dan buat Ji Bozai membukanya.
After that, we will find out
Setelah itu kita akan mengetahuinya
whether he is a blessing
apakah dia adalah berkah
or a misfortune for Tianji.
atau kemalangan bagi Tianji.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
There's netherbeast energy.
Ada energi binatang buas.
Why is this happening?
Mengapa hal ini terjadi?
Be careful.
Hati-hati.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Move.
Bergerak.
This...
Ini...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Don't worry, Your Lordship.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
I infused netherbeast energy in the Netherbeast-Luring Caltrop.
Saya memasukkan energi netherbeast ke dalam Netherbeast-Luring Caltrop.
Even if Ji Bozai can refine the netherbeast core ahead of schedule,
Bahkan jika Ji Bozai dapat memperbaiki inti binatang buas lebih cepat dari jadwal,
the core's still not stable.
intinya masih belum stabil.
We can use the netherbeast energy to lure out the core.
Kita dapat menggunakan energi binatang buas untuk memikat inti.
Netherbeast-Luring Caltrop can sense netherbeast energy.
Caltrop Pemikat Binatang Nether dapat merasakan energi binatang nether.
Is Ji Bozai raising netherbeasts?
Apakah Ji Bozai membesarkan binatang buas?
Netherbeast marks?
Tanda Netherbeast?
No wonder
Tidak heran
netherbeasts were killing people in Jixing Palace.
Binatang buas membunuh orang-orang di Istana Jixing.
It was all because of Ji Bozai.
Itu semua karena Ji Bozai.
There's netherbeast energy. It must be true.
Ada energi makhluk bawah tanah. Pasti benar.
I thought you'd be safe.
Aku pikir kamu akan aman.
I didn't expect
aku tidak menyangka
you to raise netherbeasts.
Anda untuk membesarkan netherbeast.
Ji Bozai, you...
Ji Bozai, kamu...
Stay away.
Menjauhlah.
That's...
Itu...
He's gone.
Dia sudah pergi.
Tianji.
Tianji.
All of us have been lied to by Ji Bozai.
Kita semua telah dibohongi oleh Ji Bozai.
He has been raising netherbeasts.
Dia telah membesarkan binatang buas.
This must be true.
Ini pasti benar.
We saw it ourselves.
Kami melihatnya sendiri.
It's him.
Itu dia.
He raised netherbeasts.
Dia membangkitkan binatang buas.
Fools!
Bodoh!
If Ji Bozai raised netherbeasts,
Jika Ji Bozai membangkitkan binatang buas,
he could have found any excuse to avoid you.
dia bisa saja menemukan alasan apa pun untuk menghindarimu.
Why would he come to the Shouhua Academy today?
Mengapa dia datang ke Akademi Shouhua hari ini?
But the netherbeast energy proves...
Tetapi energi binatang buas membuktikan...
It only proves that someone is trying to frame Ji Bozai.
Itu hanya membuktikan bahwa ada yang mencoba menjebak Ji Bozai.
That's...
Itu...
Frame him?
Menjebaknya?
Ming Yi, calm down!
Ming Yi, tenanglah!
If you use the heart imprint to trespass into his Spirit Well now,
Jika kamu menggunakan jejak hati untuk masuk ke dalam Roh-Nya, sekarang juga,
you'll reveal to him
kamu akan mengungkapkannya padanya
that you know its location.
bahwa Anda mengetahui lokasinya.
Ji Bozai has strong spiritual powers.
Ji Bozai memiliki kekuatan spiritual yang kuat.
He will be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Ming Yi!
Ming Yi!
I got in too.
Aku juga ikut masuk.
Is it because he's dying?
Apakah karena dia sedang sekarat?
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Be careful.
Hati-hati.
Buxiu.
Bu Xiu.
- Are you affected by the Netherbeast-Luring Caltrop too? - Buxiu.
- Apakah kamu juga terkena Netherbeast-Luring Caltrop? - Buxiu.
Don't you recognize us?
Apakah Anda tidak mengenali kami?
Calm down.
Tenang.
Be polite.
Bersikaplah sopan.
Sir...
Pak...
Ji Bozai.
Ji Bozai.
The Netherbeast-Luring Caltrop caused the netherbeast core to leak.
Caltrop Pemikat Binatang Nether menyebabkan inti binatang nether bocor.
We must dig it out of him.
Kita harus menggalinya darinya.
Otherwise, the Netherbeast Refining Skill will be in vain.
Jika tidak, Skill Pemurnian Netherbeast akan sia-sia.
You can't use your spiritual veins right now.
Anda tidak dapat menggunakan pembuluh darah spiritual Anda saat ini.
Twenty-Seven.
Dua Puluh Tujuh.
Help me do this together.
Bantu saya melakukan ini bersama-sama.
Hurry.
Buru-buru.
This is bad.
Ini buruk.
When Ji Bozai was hit by the Netherbeast-Luring Caltrop,
Ketika Ji Bozai terkena Caltrop Pemikat Binatang Nether,
he didn't set up any defenses.
dia tidak membuat pertahanan apa pun.
It was planted deep inside.
Itu ditanam jauh di dalam.
If we remove it from him,
Jika kita menghilangkannya darinya,
Ji Bozai will be greatly weakened even if he survives.
Ji Bozai akan sangat lemah bahkan jika dia bertahan hidup.
Has Ji Bozai truly created a Spirit Well
Apakah Ji Bozai benar-benar menciptakan Sumur Roh?
to hide the Golden Millet Dream?
menyembunyikan Mimpi Millet Emas?
This should be the entrance.
Ini seharusnya menjadi pintu masuk.
However, besides him,
Namun, selain dia,
only the person
hanya orangnya
who shares a divine consciousness with him can enter.
yang berbagi kesadaran ilahi dengannya dapat masuk.
So, Ming Yi married him
Jadi, Ming Yi menikahinya
and obtained the heart imprint
dan mendapatkan jejak hati
for the Golden Millet Dream too.
untuk Mimpi Millet Emas juga.
That's great.
Itu hebat.
She isn't in love with him after all.
Lagipula, dia tidak mencintainya.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I must do everything I can to help her achieve her goal.
Saya harus melakukan apa saja untuk membantunya mencapai tujuannya.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
Where is Buxiu going?
Buxiu mau pergi ke mana?
He is going to Dragon Carp Terrace to stall Mu Qibai.
Dia akan pergi ke Teras Ikan Mas Naga untuk menghentikan Mu Qibai.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
If you use your spiritual veins again,
Jika kau menggunakan urat spiritualmu lagi,
you will be injured.
kamu akan terluka.
Ji Bozai's condition is stable now.
Kondisi Ji Bozai sekarang stabil.
I'm going to find Buxiu.
Aku akan menemukan Buxiu.
Take care of him.
Jaga dia.
Your Lordship,
Yang Mulia,
we have gathered all the guards.
kami telah mengumpulkan semua penjaga.
We can capture him at Wugui Sea now.
Kita bisa menangkapnya di Laut Wugui sekarang.
A silver dragon?
Naga perak?
That silver dragon
Naga perak itu
is Ji Bozai's companion beast.
adalah binatang peliharaan Ji Bozai.
Trying to stall time for Ji Bozai?
Mencoba mengulur waktu untuk Ji Bozai?
He has walked straight into it.
Dia telah langsung masuk ke dalamnya.
Everyone,
Setiap orang,
Ji Bozai told his companion beast to show its true form
Ji Bozai memberi tahu binatang pendampingnya untuk menunjukkan wujud aslinya
to stop us from sealing the netherbeasts.
untuk menghentikan kami menyegel makhluk halus itu.
This is all to protect Jixing Abyss.
Ini semua untuk melindungi Jixing Abyss.
Kill it!
Bunuh itu!
Get into formation!
Masuk ke formasi!
Your master is already dying.
Tuanmu sudah sekarat.
Are you still dreaming of the impossible?
Apakah Anda masih memimpikan hal yang mustahil?
These lowlifes.
Orang-orang rendahan ini.
Such a powerful spiritual power.
Kekuatan spiritual yang begitu dahsyat.
Is Ji Bozai so powerful
Apakah Ji Bozai begitu kuat?
that he is immune to the Netherbeast-Luring Caltrop?
bahwa dia kebal terhadap Netherbeast-Luring Caltrop?
Ming Yi, let me help you.
Ming Yi, biarkan aku membantumu.
Your Lordship!
Yang Mulia!
Ming Yi.
Ming Yi.
Ming Yi, you spent too much spiritual power.
Ming Yi, kamu menghabiskan terlalu banyak kekuatan spiritual.
I'll bring you to seek aid.
Aku akan membawamu untuk mencari bantuan.
Lord Hanfeng accuses Immortal Ji of raising netherbeasts.
Tuan Hanfeng menuduh Dewa Ji membesarkan binatang buas.
You're going against him
Kamu melawan dia
just to help me?
hanya untuk membantu saya?
You protect Ji Bozai
Anda melindungi Ji Bozai
because you believe he doesn't raise netherbeasts.
karena kamu percaya dia tidak membangkitkan binatang buas.
If you believe in him,
Jika kamu percaya padanya,
I'll believe in him
Aku akan percaya padanya
because I know
karena aku tahu
you are not someone who wants the power of netherbeasts.
kamu bukanlah seseorang yang menginginkan kekuatan netherbeast.
If someone commits a crime,
Jika seseorang melakukan kejahatan,
I'm sure you won't forgive him.
Saya yakin Anda tidak akan memaafkannya.
Ming Yi, trust me.
Ming Yi, percayalah padaku.
Let's get you treated.
Ayo kami bantu Anda berobat.
Thank you.
Terima kasih.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Let me check on Immortal Ji.
Biarkan aku memeriksa Immortal Ji.
Be careful.
Hati-hati.
♪When the drifting clouds♪
♪Saat awan melayang♪
♪Flow toward me♪
♪Mengalir ke arahku♪
♪They drench my very soul♪
♪Mereka membasahi jiwaku♪
♪Until it turns weak♪
♪Sampai menjadi lemah♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Aku menipu diriku sendiri dengan berpikir bahwa mencintai sekali saja♪
♪Is enough♪
♪Sudah cukup♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Meski tak pernah ada sumpah sejati yang diberikan♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mataku harus mengalir untuk mencapai hatimu?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang kau berikan padaku hanyalah anggur beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Aku meminum semua kesedihanku♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk menukar kebebasanmu♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah aku merasakan cinta, aku ingin tenggelam dalam anggurnya♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Setelah perjuangan panjang di jurang, aku bertanya pada surga♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Bahkan jika armorku hancur untukmu, apa gunanya?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Takdir tidak pernah salah♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Bahkan matahari pun suatu hari pasti akan terbenam♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Melawan absurditas dunia, aku bertarung dengan sekuat tenaga♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Dari bintang-bintang, berapa lama air mataku harus mengalir untuk mencapai hatimu?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Kelembutan yang kau berikan padaku hanyalah anggur beracun cinta♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Aku meminum semua kesedihanku♪
♪To trade for your freedom♪
♪Untuk menukar kebebasanmu♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Setelah aku merasakan cinta, aku ingin tenggelam dalam anggurnya♪